# FileManager

### _Цель лабораторной работы:_

Научиться создавать сложный проект и научиться программно работать с
локальными файлами и папками

### _Задания для выполнения:_
Необходимо создать примитивный файловый менеджер. Программа должна
работать в определенной папке (рабочей папки менеджера) и позволять
пользователю выполнять следующие простые действия в пределах рабочей
папки:
1. Создание папки (с указанием имени);
2. Удаление папки по имени;
3. Перемещение между папками (в пределах рабочей папки) - заход в папку
по имени, выход на уровень вверх;
4. Создание пустых файлов с указанием имени;
5. Запись текста в файл;
6. Просмотр содержимого текстового файла;
7. Удаление файлов по имени;
8. Копирование файлов из одной папки в другую;
9. Перемещение файлов;
10. Переименование файлов.

### Указания к выполнению
1. Расположение рабочей папки должно указываться в настройках файлового
менеджера. Настройки должны располагаться в отдельном от основного
исходного кода файле.
2. Файловый менеджер должен блокировать пользователя от выхода за
пределы рабочей папки. Пользователь должен воспринимать рабочую
папку как корневую и все действия файлового менеджера должны
локализоваться только в пределах этой папки.
3. Программный проект должен быть оформлен как код на языке
программирования Python и располагаться в определенной папке. Проект
должен состоять из нескольких файлов. Расположение рабочей папки не
должно быть связано с физическим расположением файлов исходного
кода.
4. Файловый менеджер по умолчанию должен иметь текстовый интерфейс по
аналогии с интерфейсом командной строки. Действия пользователя
осуществляются вводом с клавиатуры соответствующей команды (по
необходимости с параметрами).

5. Код должен быть организован в виде набора функций или классов, каждая
операция файлового менеджера должна быть реализована в отдельной
функции или методе класса.
6. Файловый менеджер должен быть кроссплатформенным и работать как в
среде Windows, так и в UNIX системах. Необходимо протестировать
работоспособность программы в разных ОС. Для кроссплатформенности
рекомендуется использовать стандартную библиотеку Python для
осуществления файловых операций.
7. Разработка программы должна вестись с использованием СКВ Git. Код
должен публиковаться в репозитории на GitHub.
8. Перед разработкой программист должен продумать названия и структуру
команд для пользователя. Команды не должны повторять команды
существующих программных оболочек.

### Как использовать:

В config.py переменной MY_PATH присвоить путь

Методы класса:
- createDir - Создание папки по имени
- deleteDir - Удаление папки по имени
- changeDir - Перемещение между папками
- createFile - Создание пустых файлов с указанием имени
- writeFile - Запись текста в файл
- showFile - Просмотр содержимого текстового файла
- deleteFile - Удаление файлов по имени
- copyFile - Копирование файлов из одной папки в другую
- moveFile - Перемещение файлов
- renameFile - Переименование файлов
